---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1rh411j7pb/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-22T18:11:45+08:00
---
![打造 8平米的家用健身房！必备四样神器+防震地板（上集）_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1rh411j7pb/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
打造 8平米的家用健身房！必备四样神器+防震地板（上集）
https://www.bilibili.com/video/BV1rh411j7pb/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
烧毁一切就是美 2023-04-24 19:48:11

老铁们好嗯，今天我们聊的话题是，如何在一个八平米左右的有效的空间内，打造你自己的健身房，最低限度需要的器械是什么，今天我们来聊这个话题，喜欢我视频的朋友别忘了先点个赞，在这谢谢大家了，呃先说哈，我这个健身房其实是最早是一对哑铃起步的，大概是2007年左右，有的对哑铃，然后由那对哑铃开始演变，后来又加了个平板椅，然后又把平板椅换成上斜椅，后来又买了曲杆，然后再后来呢又添置了不少哑铃，之后呢又买了纸杆，然后又买了深蹲架，嗯慢慢慢慢起步的，如果想一步到位的话是最好的，今天呢我们从铺地板开始，一步一步的教你如何一步到位，把这个健身房，把你自己八平米的左右的空间利用起来，打造自己的健身方式，当然八平米以上更好啊，我也想要十平米，18平米，但是假体这个房间的局限，所以只有八平米，在这个很小的有效空间内呢，我们如何让健身的效率最大化，能让你做的动作越更多，能让健身的效果更大化，然后呢我们一步一步的来说，先说如何铺地板，铺地板有两个要素，一个是防止键震动，一个防止这个对某一个局部的压力，最后一个呢就是隔音，所以我建议的是嗯，地板最好能铺三层是最好的，第三层呢你铺这种板子，泡沫泡沫塑料的，但是一定要买硬质的，硬质的泡沫塑料，然后把它接拼接成第一层面好，第三层面呢你买木板，这个木板呢就是瓷瓷，越瓷实越好。

合成木板也可以，但是这个木板的密度一定要大，然后呢厚度不要小于一厘米，我自己家铺的是1.3cm厚的，这个第三层木板是11.3厘米厚的，然后最上头呢，然后最上层那层呢你可以铺地毯，也可以铺健身房用的那种，健身房用的那种胶皮地，如果你铺健身房用的胶皮地砖的话，你千万不要省钱，买便宜的，它容易一块一块的容易翘边，而且也容易在你锻炼的时候呢，它很容易发出那种胶皮的臭味，所以让你健身的时候很不舒服，所以呢一个是价格的问题，再一个就是必要性的问题，我选择了直接在上面铺一张地毯，大不了就看可以看下我的这个地板的结构，我的地板第三层，就是我刚才说的那个硬质的泡沫塑料，第三层呢是一个11.3厘米厚的木板，第三层就是这张地毯了，地板呢就是主要是由第三层铺垫，第一层的泡沫板是为什么要用它呢，是为了减震隔音，然后防止在局部里给他的更多的压力，你比如在地上做硬拉的时候也好，它起一个缓冲的作用，然后再在这上面铺着木板的意义，就是平衡的，把这个受压均匀的分散到这个你的健身房中，每个角落，你比如在局部你放了一个40kg的哑铃，一就是40kg的哑铃，就是80kg，你在这个放地上放的时间长的话是画，如果只铺这种硬质泡沫板，它慢慢就会压下去了，他就会给你压个坑，但是你在上面铺一个整体的木板呢，不会在局部的过度受力。

它即使你锻炼的时候呢，它也会把这个重量均匀地分散到整个地板上，然后最上面呢就是铺了一层地地毯，有条件不差钱的朋友，也可以买健身房专用的地板砖买，如果买的话，一定要买质量好点的，既没有臭味剂，那个胶皮臭又少，而且它不容易翘边，翘起边来的话，你锻炼的时候也是很危险的，好地，关于铺地板，我们就先说到这儿，说完地板呢，我们再聊健身房具体需要的器械，如果不差钱的话，我建议大家收集四种器械，第一个呢是足够可以调节的哑铃，而且重量要足够，你训练用，第二个是呢足够重量的杠铃，第三个呢是可以调节角度的上斜椅，上协议，第四个呢就是深蹲架，如果为了省钱的朋友，你可以用这种哑铃，这种的哑铃呢这样调节调节重量的，我最早也是买的这种的哑铃，这种这种哑铃呢最大的优点就是它便宜，最大的缺点呢就是它调节重量的时候，特别费时间，然后也费挺体力，费你精力，所以在训练的时候呢，如果你买这种哑铃的话，我建议你至少凑个三五对，然后平常大致你你经常用的重量呢，一个重量放一对儿，这样的话比较节省时间，然后这个哑铃第二大的缺点呢，就是他的这个地方是有头出的，所以呢你再不做卧推，比如做哑铃卧推的时候，你把它想放到腿上，然后倒到后头的话，这就是就是十分扎腿，就是会扎特别疼，所以呢而且你做二头弯举的时候，这个杆儿，比如你做二头弯弯举的时候。

这杆它永远的长，这杆的长度是不变的，不管你是2kg的哑铃，还是还是20kg的哑铃，这个长度是不变的，它容易碰着你的腿，所以碰到腿上也不舒服，但相比起来呢就是平头哑铃，你看它的体积更小，其实这个重量呢要比刚才那哑铃更重，所以呢如果不差钱的朋友，还是建议买这种健身房用的这种平头哑铃，体积又小又好抓，又不用调节，把你最常用的这种，你看这个重这些重量呢收集一下就好了，如果你家地方有限，又不想摆太多的重量，建议大家买power block，就是可素可素条哑铃的一种啊，其他的素条哑铃呢我也都用过，然后呢不是杆特别粗，就是体就是特别长，要么就是杆特别粗，你抓杆特别粗的话，你十分费过力啊，不好抓，抓起来又就是你的，你比如用它做弯举，你二头还没力竭呢，首先小臂先力竭了，你用它做划船，二头还没理解太粗，你不好抓吗，车轮肺卧底，你小区又理解了，所以这种我是不太推荐，如果你以腰是速条哑铃的话，还是建议买最传统的power blox哦，这个屋其实以前是放了一对power block，然后又放了很多，就是我平常用的自己用的这个训练重量的哑铃，然后呢在上次调度工作的时候，把power block，把power block拿到了我的宿舍，所以这边呢就留下了，全留下了固定杆的哑铃和一对这两哑铃，这是关于哑铃的大致的介绍嗯，如果再细微的介绍呢，就是哑铃的杆儿的粗度也很重要。

刚才我们提到了哑铃杆太粗的话十分费物理，尤其是练二头或者练背的时候，你目标肌还没理解呢，手臂就像力竭了，所以呢建议大家买28mm，就是杠铃杆的直径，这个手抓的地方的直径，小于小于等于28mm的，这个直径是我们亚洲人最适合的直径，欧美人的话30也好，32也好，甚至有35，36了，握得十分不舒服，尽量大家买细杆，直径小的，26，25到28mm，最适合我们用就是哑铃，杠铃呢，然后杠铃呢我最早用的是细杆杠铃，但是后来换成了奥杆这个缸这个牌子，我现在家用的这个牌子是积木卫，是台湾的一个牌子，然后呢为什么选择这个牌子，这个牌子性价比是最高的，我看了很多牌子，但是这个牌子的性价比是最高的，然后这个杆儿呃，我是多少钱买的，折合人民币大概是3000多一点，然后但是呢它的韧度强度非常高，这个杆的承重好像是我记得是600kg，它的韧度好像是2万2，如果没记错的话，如果记错的话，我才会在字幕里头提醒大家，给大家打出来正确的答案，所以杆的强度和韧度这两个方面是很重要的，第三层重要的就是就是呃杆的长度，2米以上的杆才能上有深蹲架，所以大家选择如果选择在家深蹲卧推杠铃，想做杠铃卧推杠铃深蹲的朋友呢，一定要买2米以上的奥杆好，第三个重要的呢就是这个课文，大家可以看到杠铃杆，杠铃杆的他有个这种细很细的课文，这课文也是很重要的，课文太太浅了，手容易滑。

但课文太深了，你又比有点扎手，所以你这课文也很重要，嗯挑的时候就是还是稍微深一些比较好，但是不要让它太扎手，这个你摸着舒服的感觉，能贴在手心上的感觉是最重要的，就是杠铃杆啊，然后杠铃杆呢一般大多数都是28mm和，29mm的嗯，然后我建议大家买28mm的，当你开始哭泣，你可听见我的叹息，我知道你失去的远比我曾给你的多，你想要的还是。



--- 由 vCaptions 生成 ---